---
title: 20 janvier 2025
date: 2025-01-20
tags:
  - maison
  - sport
---
## To-do

- [ ] Séance push
- [x] Commande Leroy Merlin
- [ ] Ménage chambre

## Au cours de la journée

Grand bleu grand froid ce matin. Je suis toujours un peu malade et mal foutue. Promenade pup's agréable, durant laquelle j'ai rencontré le maire, qui nous donne rdv demain soir à la mairie pour discuter de la vente du terrain et des ruines à côté de chez nous. Il a l'air assez sûr que nous sommes acheteurs, mais je lui ai rappelé que vu l'état catastrophique du terrain, il allait falloir discuter ...

On continue de commander des matériaux pour le logement de Constance. De nouveau une belle facture de 2000€ en perspective ! La trémie est terminée et sèche, le maçon vient de finir de débarrasser les lieux. Le plombier vient demain pour supprimer un radiateur et raccorder un nouveau chauffe-eau. À la fin, j'aimerais bien faire le calcul approximatif du coût de ce chantier de rénovation.

Je me sens trop faible pour une séance de sport. Toujours moitié malade, j'ai mal dormi à cause d'une tournée des gendarmes chez les voisins cette nuit, je suis fatiguée par les promenades, les chevaux, l'évacuation du fumier, l'aide au chantier à Christophe, la cuisine etc ... Pas de pression, on verra demain. Ça contrebalance un peu mon inquiétude d'[hier](2025-01-19) quand à ma possible addiction au #sport. Trop fatiguée, j'ai la flemme, comme tout le monde !
## Pensées

J'ai du mal à me concentrer sur mes [[Lectures]]. Je ne sais pas si c'est juste une période sans ou bien que je n'ai pas trouvé de roman qui m'accroche assez. Peut-être une conjonction des deux. Pourtant, j'ai bien besoin de stimulation intellectuelle. Je sens mon esprit très disponible, il a besoin de s'exercer sur quelque chose. Mais seulement du divertissement ne me suffit pas, j'ai besoin de réfléchir, de le faire travailler à fond de ses capacités. Alors seulement je me sens comme comblée. C'est drôle ce fonctionnement.