---
title: "23 janvier 2025"
date: "2025-01-23"
---
## To-do

- [x] Ménage rez de chaussée
- [x] Poussières salon
- [x] Since bureau

## Au cours de la journée

Je sens tout juste un léger mieux dans ma grippe ! Je vais être rétablie pile poil pour rembaucher samedi, c'est sûr ... Quelle plaie ! J'essaye de me mettre un coup de pied au cul quand même et de faire deux trois trucs dans la maison, histoire de me convaincre que je ne suis pas un légume et de ne pas déprimer à me voir dormir toute la journée.
## Pensées

Hier, c'était journée blanche. Je pense avoir atteint le pic de ma grippe. Je n'ai rien fichu de la journée, lu un peu et scrollé beaucoup. Je perds mon temps en vacances, je suis vraiment dégoûtée. J'avais envie de faire plein de choses pendant cette semaine et je me retrouve sans aucune énergie et malade.

J'ai écouté [un épisode du podcast Legend sur un couple dans la mouvance "tradwife"](https://www.youtube.com/watch?v=Rl5whGOyF14). Des citadins qui découvrent la vie rurale : pas besoin d'aller en salle de sport quand il y a du bois à couper, on dépense moins d'argent en cultivant son potager et en sortant moins en ville ... wahou, quelle révélation ! C'est pas "tradi" ça, c'est la vie en zone rurale. Des jeunes qui fantasment aussi beaucoup un passé révolu concernant l'éducation des enfants. Je ne suis pas certaine que l'enfant, son bien-être, son développement fût autant au centre des occupations des parents à l'époque de nos arrières-grands-mères. Je trouve ces personnes finalement peu intéressantes, leur manière de vivre ne m'impressionne ni ne m'attire, moi. Néanmoins, je suis en phase avec une de leurs idées : pour élever des enfants correctement, il faut passer un maximum de temps avec eux. Et ça, nos modes de vie le permettent mal. C'est un problème et ça rejoint peut-être des considérations que j'ai évoquées dans ma note [[La baisse de la natalité en France]].