---
title: 31 janvier 2025
date: 2025-01-31
---
Difficile de tenir un journal à jour quotidiennement quand les journées sont bien remplies ! Cette semaine a été intense : formation syndicale à Limoges, accompagnée de 4 collègues que j'ai invités. Je prends mon rôle de secrétaire de section à cœur, je m'implique un peu plus dans l'action syndicale et j'aime bien. Cela me permet de diversifier mon approche du boulot, de prendre un peu de recul avec la conduite, mais en même temps de ne pas me désengager de mon métier par lassitude. Je rencontre de nouvelles personnes, j'apprends de nouvelles choses. Pour le moment, ça me convient.

Je ne peux pas encore reprendre le #sport de manière intensive en Street Workout, car je sens toujours une menaçante pointe dans le dos. C'est frustrant. Néanmoins, j'arrive à me tenir à 3 séances de musculation "full body" par semaine. Ce qui, après tout, est plus que ce que font la majorité des gens autour de moi, même si j'ai toujours envie d'en faire plus. Peut-être que mon corps cherche à m'inciter à m'en contenter.

J'avais commencé à chercher à me former en #cybersécurité via une plateforme (TryHackMe), mais je me rends compte que dès que le contenu devient (un peu) intéressant, je dois payer un abonnement mensuel pour en profiter. Je n'y suis pas prête pour l'instant. Je renonce à ce parcours de formation et je vais peut-être tout d'abord essayer de finir la formation CS50P proposée par Harvard que j'ai largement entamée.

#Oakley boite un peu tout le temps depuis quelques jours. Je le sens faible de son arrière-train. Pour autant, je lui permets toujours de se promener et de jouer un peu. Je me dis que nous ne reviendrons jamais en arrière, qu'il faut que je profite de lui et que je lui offre du bonheur en dégradant le plus lentement possible sa santé ... C'est toujours un peu difficile de le voir lentement mais sûrement décliner, même si je me suis finalement résignée à cette idée. Quelle leçon de vie cela aura été cette année 2024 : l'acceptation de voir la vie filer, les projets changer et mon chien vieillir irrémédiablement.