---
title: 19 janvier 2025
date: 2025-01-19
---
## To-do

- [x] Aspirateur rez-de chaussée
- [x] Séance jambes
- [x] Site web mis en ligne

## Au cours de la journée

Balade d'une trentaine de minutes pour #Oakley ce matin au Crépet. Je le trouve plutôt souple en ce moment, même s'il y a toujours les petits mouvements d'évitement de la patte arrière gauche. Il essaye d'éviter de mettre trop de poids dessus ou de l'engager trop loin sous lui.

Mise en ligne de mon vault Obsidian grâce à [Quartz](https://quartz.jzhao.xyz/) et Github Pages.
Voici un [tuto vidéo](https://youtu.be/6s6DT1yN4dw?si=fZShJFXYlOMQ3dfX) de Nicole van der Hoeven très bien fait pour accompagner la documentation officielle.

Impossible de garder #Oakley à l'intérieur ce soir. Par temps froid et sec, il demande constamment à sortir et à bouger. Je culpabilise de ne pas lui consacrer du temps de qualité ... Il est en demande de jeux et d'exercices, il faut que je retrouve une routine pour resserrer les liens avec lui et passer de bons moments ensemble, sans que cela passe par de longues balades. Retourner en ville avec lui est une bonne idée.
 
## Pensées

Je suis venue presque à bout de ma séance de #sport dans le mal. Après dîner donc mal de ventre rapidement, pas en forme parce que certainement en train de combattre un virus, sans motivation mais avec le sentiment de devoir à accomplir. Je ne sais pas si il s'agit d'une discipline que je m'impose, et dans ce cas je peux plutôt en être fière, ou une forme de "bigorexie". Je m'observe à ce sujet, connaissant ma descente facile sur les pentes des dépendances.

Je me sens bien chez moi ce soir. Il fait 1°C dehors, je suis bien au chaud dans mon bureau cosy, les pieds sur une bouillotte et emmitouflée d'un plaid. La lumière est douce, l'ambiance calme, les espaces agréables à vivre. J'aime bien me le rappeler de temps en temps, quand tout l'entretien et les choses à faire me submergent et que la #maison me sort alors par les yeux. C'est un luxe de vivre ici, et je m'y sens bien.