---
title: "24 février 2025"
date: "2025-02-24"
---
Ça fait un moment que je n'ai pas pris le temps de m'asseoir à mon clavier pour noter un peu ce qu'il se passe dans ma vie. Comme quoi, le setup Obsidian/Quartz, aussi simple soit-il, n'est pas encore parfait pour moi l'hyperactive nomade.

Question travaux #maison : ma sœur est très à la bourre et ne se pointe qu'avec un mois de retard, car elle a compris qu'elle avait jusqu'à fin Mars pour terminer nos travaux, alors que fin Mars c'est nous qui devons avoir terminé tout ce qu'on posera *après* son passage. Cette liberté qu'elle prend m'a passablement énervée, alors j'ai commencé à faire son boulot (avec beaucoup moins d'efficacité qu'un professionnel cela dit, c'est clair). Les copines m'ont appris à faire des bandes et de l'enduit, ça c'est le point positif. Cela dit, Chéri aussi est en retard. Je pense qu'il a du mal à juger du temps que prennent toutes les "petites" choses faciles qui restent à faire mais qui s'accumulent. Je stresse, pas lui, ça me stresse encore plus qu'il ne stresse pas. Comme d'habitude, je m'aperçois que je gère très mal l'incertitude et le fait de ne pas me sentir en contrôle. Mais je n'ai toujours pas de solution à cela !

#Oakley est en crise de boiterie depuis avant-hier soir. Il n'a pas mangé le soir (j'ai l'impression que la douleur lui coupe l'appétit) et est allé directement se coucher à 19h30, je ne l'ai pas entendu de la nuit, et il a été très ralenti toute la journée d'hier, beaucoup couché et boiteux. Je tente 3 jours d'anti-inflammatoire pour casser la crise, et je limite au maximum la durée de balade. Pauvre loulou ... Je n'ai pas identifié ce qui l'a fait basculer, peut-être un peu trop de mouvement au global ? Il est de plus en plus fragile au fil des mois mon gros loup.

J'ai bien entamé les travaux du #jardin. Grâce à une météo clémente, la nature s'éveille doucement et je me suis bien promis de ne pas me laisser déborder comme l'an passé. Alors je m'attaque dès maintenant à dompter le végétal. Il faut dire que le printemps a été très difficile émotionnellement parlant, je n'avais pas l'énergie pour mener de front le déclin de mon chien et le reste des choses à faire. Je pense m'être apaisée et faite à l'idée du handicap de mon gros loup, j'espère réussir à continuer de vivre bien l'entretien de mon univers même s'il ne peut plus me suivre partout.

Il y a une semaine environ, j'ai repris quelques heures à me poser pour coder, chose que très rarement. Alors que j'aime tellement ça ! Vraiment, le sport, l'informatique et la lecture sont des activités vraiment importantes pour moi, je DOIS me débrouiller pour leur consacrer du temps ; ça me fait du bien alors c'est essentiel.