---
title: "21 janvier 2025"
date: "2025-01-21"
---
## Au cours de la journée

J'ai définitivement la grippe. Mes défenses immunitaires n'auront pas réussi à complètement contenir le virus. Comme bien souvent, c'est durant mes vacances que je tombe malade, jamais pendant mes périodes travaillées !

Après l'écoute de l'[épisode avec un expert en cybersécurité du podcast Legend](https://www.youtube.com/watch?v=TK_MMaO2rQA), j'ai interrogé rapidement Gemini pour qu'il me donne des idées afin de découvrir et me former en cybersécurité. En tant que néophyte c'est difficile de savoir par où commencer pour découvrir ce domaine de l'informatique. J'ai choisi de commencer un parcours découverte sur [TryHackMe](https://tryhackme.com/). C'est un parcours d'apprentissage gamifié, avec des sessions courtes d'apprentissage et d'exercices pratiques.
## Pensées

Ça fait un moment que le domaine de la cybersécurité me hype. Je me rends compte que je n'aime pas particulièrement coder pour créer des choses (je ne suis définitivement pas une créative), mais que j'aime tritouiller, creuser, résoudre des bugs. J'aime tester des trucs sur mes serveurs, tâtonner avec des outils que je ne comprends pas trop au départ, résoudre des problèmes. Je pense que je prends beaucoup moins de plaisir à créer, ordonner, développer un projet qu'à naviguer dans l'existant et m'en servir du mieux possible. C'est pour ça que je me dis qu'il est temps d'aller voir ce qu'il existe du côté du hacking, que je ne connais pas du tout. Y'a moyen que je m'y plaise.